E pra fazer uma revisão você vai sempre seguir essas premissas, né,
entendendo a operação que tá acontecendo e depois que eu sei que
a operação que está acontecendo eu vou olhar na tabela C,
F A, p.
Lá na tabela C F o p No convênio sem número de mil
novecentos e setenta ou eu posso acessar a tabela C F A?
P pelo portal da nota Fiscal Eletrônica.
Lá,
eu vou baixar a tabela e identificar qual c f
o P identifica a operação que eu estou realizando,
não esquecendo de analisar os primeiros dígitos se for entrada um, dois ou três,
se for saída cinco,
seis ou sete entrada um Para operações
internas dois Operações interestaduais três operações de importação
saídas primeiro dígito cinco seis e sete cinco sendo pra
operações internas seis operações interestaduais sete operações de exportação.
Depois eu vou identificar agora essa operação gera I c m
s cumpre o fato gerador do i c m s.
Se sim, ou se não, qual C s t vai representar isso?
Lembre-se que no c s t do I C M S
nós temos três dígitos um pra indicar a origem da mercadoria,
então preciso saber se essa mercadoria é nacional ou importada
e os outros dois dígitos indicará a tributação.
Se eu tenho ou não a tributação, pode ser que seja tributado integralmente,
mas pode ser que seja suspenso.
Pode ser que tenha de ferimento. Pode ser que seja não tributado.
Isso vai depender da operação que eu estou realizando.
Depois vamos validar eh a a operação acontece fato gerador do i p i.
Sou uma indústria, sou um equiparado à indústria
esse e e se sim, se não,
qual C s t eu vou indicar ali dentro da tabela do c
s t do i p i a tributação Se eu sou uma indústria,
se eu sou uma equiparada a indústria e estou dando uma saída,
muito provavelmente eu terei a tributação do i p i se não tiver,
se for alíquota zero é porque na tabela do i p i na tip,
esse produto s n c m que eu fabrico aqui está classificado como alíquota zero.
Então avaliar ali dentro da sua operação qual c s t de p i vai ser indicado.
Lembrando que se for uma saída tem que olhar a tabela c
S t de p i de saídas E se for uma entrada,
tem que olhar a tabela C S T de P I das entradas.
Se ocorre o fato gerador do PIS e da COFINS,
A operação que eu estou realizando é fato gerador de receita.
Eu sou do regime cumulativo ou não cumulativo.
Se for cumulativo só receitas oriundas da atividade, o faturamento vai tributar.
Se é regime, não cumulativo.
Receitas, em geral,
nós vamos tributar qual C S t do PIS e COFINS indica essa
tributação do PIS e COFINS se for uma saída óleo na tabela,
C, S T de PIS e COFINS.
De saídas. E se for uma entrada óleo na tabela C, S, T de PIS e COFINS de entradas.